Fatores que podem interferir no consumo do combustível
É preciso ficar atento a gestão do consumo do automóvel, para controle e previsão de gastos.
Confira alguns dos fatores que interferem no consumo:

- Condução inadequada: acelerações/desacelerações desnecessárias e passagem incorreta das marchas.
- Ar-condicionado: seu uso aumenta o consumo de combustível. Porém, gera menos gastos em velocidades menores que 80km/h. Ou seja: prefira vidros abertos quando estiver andando pela cidade e ar condicionado quando estiver na estrada.
- Carro cheio: o excesso de carga deixa o veículo mais pesado e gera maior esforço para a movimentação, gastando mais combustível.
- Vidros abertos: se estiver acima de 80km/h, a resistência do ar com a janela aberta é tão grande que faz com que o carro gaste mais combustível.
- Pneus desalinhados: além de impactar na segurança dos passageiros, os pneus precisam estar em equilíbrio e calibrados para não influenciar no consumo.
- Velas desgastadas: a vela é um dos principais componentes que gera energia na câmara de combustão. Se ela está desgastada, a queima de combustível fic





Utilizando calculo com veiculos que tem a quantidade de litros ou dando a dica para os que não tem.

https://autopapo.uol.com.br/noticia/consumo-do-seu-carro-aprenda-a-calcular/

https://api.flutter.dev/flutter/material/Icons-class.html


Há uma regra estabelecida há alguns anos de que o etanol é vantajoso se o preço dele estiver até 70% do valor da gasolina. Mas com a evolução dos motores flex, esse percentual pode ser mais alto.